Tiêu đề: Khái niệm Cánh Tả và Khí nhà kính
Nội dung: Trong chính trị quốc tế, đảng cánh Tả (Left-wing) là xu hướng đại diện cho các phong trào tiến bộ, dân chủ, tự do, thường hướng tới bảo vệ quyền lợi của giai cấp nông dân, bình dân và vô sản lớp dưới, ưu tiên bình đẳng xã hội. Ngược lại với cánh Hữu thường mang tính bảo thủ. Về môi trường, các khí nhà kính chính bao gồm CO2, CH4, N2O. Trong đó, khí Điôxít Cacbon (CO2) là loại khí nhà kính phổ biến nhất, chiếm khoảng một nửa khối lượng các khí nhà kính gây hiệu ứng ấm lên toàn cầu.
