Tiêu đề: Lịch sử khai dựng chùa Ba La Mật (Huế)
Nội dung: Chùa Ba La Mật là một trong những ngôi chùa danh tiếng tại Huế, gắn liền với cuộc đời của một vị quan triều Nguyễn. Chùa do Đại sư Viên Giác (tên thật là Nguyễn Khoa Luận, 1834–1900) khai sơn. Ông vốn là một vị quan cao cấp (từng giữ chức Bố chánh Thanh Hóa, Bố chánh Quảng Ngãi). Vào năm 1886, sau khi từ quan và quy y với Hòa thượng Cương Kỷ tại chùa Từ Hiếu, ông đã cùng vợ là bà Công Tôn Nữ Thị Tư xây dựng một ngôi chùa nhỏ ngay trong vườn nhà của dòng họ Nguyễn Khoa để tu hành. Chùa có tên là Ba La Mật Tự (Pāramitā), mang ý nghĩa là "đáo bỉ ngạn" (đến bờ bên kia - bến bờ giác ngộ). Chùa tọa lạc tại số 366 đường Nguyễn Sinh Cung, thôn Nam Phổ, xã Phú Thượng, huyện Phú Vang (nay thuộc thành phố Huế). Chùa đã trải qua nhiều lần trùng tu lớn vào các năm 1934 và 1943.
