[1] Tiêu đề: Tiếng Hindustan Caribe
Nội dung: Tiếng Hindustan Caribe là một ngôn ngữ Ấn-Arya được sử dụng bởi người Ấn-Caribe và cộng đồng Ấn-Caribe nhập cư. Nó dựa trên tiếng Bhojpur cùng với những ảnh hưởng từ tiếng Awadh. Những điều này được nói bởi những người lao động theo hợp đồng di cư đến vùng Caribe từ tiểu lục địa Ấn Độ. Nó có liên quan chặt chẽ với tiếng Hindi Fijivà tiếng Hindustan được nói ở Mauritius và Nam Phi. Bởi vì phần lớn mọi người đến từ khu vực Awadh ở Uttar Pradesh và khu vực Bhojpur ở Bihar, Jharkhand và Uttar Pradesh, tiếng Hindustan Caribe chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ tiếng tiếng Bhojpur, tiếng Awadh và các phương ngữ Đông Hindi - Bihar khác. Nó chịu một ảnh hưởng rất ít từ tiếng Tamil, tiếng Telugu và các ngôn ngữ Dravida khác. Nó cũng đã mượn nhiều từ của tiếng Hà Lan ở Suriname và các thuộc địa khác của Hà Lan, tiếng Anh và tiếng Pháp ở các thuộc địa vương thất cũ của Anh và thuộc địa Pháp. Nhiều từ duy nhất của Hindustan Caribe đã được tạo ra để phục vụ cho môi trường mới nơi mà người Ấn-Caribe hiện đang sống.

[2] Tiêu đề: Tiếng Hindustan Caribe
Nội dung: Bởi vì phần lớn mọi người đến từ khu vực Awadh ở Uttar Pradesh và khu vực Bhojpur ở Bihar, Jharkhand và Uttar Pradesh, tiếng Hindustan Caribe chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ tiếng tiếng Bhojpur, tiếng Awadh và các phương ngữ Đông Hindi - Bihar khác. Nó chịu một ảnh hưởng rất ít từ tiếng Tamil, tiếng Telugu và các ngôn ngữ Dravida khác. Nó cũng đã mượn nhiều từ của tiếng Hà Lan ở Suriname và các thuộc địa khác của Hà Lan, tiếng Anh và tiếng Pháp ở các thuộc địa vương thất cũ của Anh và thuộc địa Pháp. Nhiều từ duy nhất của Hindustan Caribe đã được tạo ra để phục vụ cho môi trường mới nơi mà người Ấn-Caribe hiện đang sống.

[3] Tiêu đề: Tiếng Hindustan Caribe
Nội dung: Giống như tiếng Hindustan được nói ở tiểu lục địa Ấn Độ, tiếng Hindustan Caribe cũng được chia thành hai ngữ vực tiếng Hindi Caribe và tiếng Urdu Caribe. Tiếng Hindustan dùng để chỉ cả tiếng Hindi và tiếng Urdu. Tiếng Hindi Caribe được nói bởi người Hindu và người gốc Ấn Độ giáo, trong khi tiếng Urdu Caribe được nói bởi người Hồi giáo và người gốc Hồi giáo. Hindi Caribe chịu nhiều ảnh hưởng từ tiếng Phạn và Prakrit, trong khi Urdu Caribe chịu nhiều ảnh hưởng hơn từ tiếng Ả Rập, tiếng Sát Hợp Đài và tiếng Ba Tư. Tiếng Hindi được viết bằng chữ Devanagari, chữ nổi Devanagari và chữ Kaithi, trong khi tiếng Urdu được viết bằng chữ chữ Ba Tư-Ả Rập và chữ nổi tiếng Urdu, mặc dù trong thời gian gần đây cả hai đều được viết bằng chữ Latinh và chữ nổi tiếng Anh.

[4] Tiêu đề: Tiếng Bhojpur
Nội dung: Tiếng Bhojpur (; là một ngôn ngữ thuộc ngữ chi Ấn-Arya nói ở đông bắc Ấn độ và Terai của Nepal. Nó được nói chủ yếu ở tây Bihar, và đông Uttar Pradesh. Tiếng Bhojpur được coi là một trong số các phương ngữ của tiếng Hindi. Tiếng Hindi Fiji, một ngôn ngữ chính thức của Fiji, là một biến thể của tiếng Awadh và tiếng Bhojpur. Tiếng Hindustan Caribe cũng là một biến thể của tiếng Bhojpur và tiếng Awdh. Tiếng Bhojpur là một trong những ngôn ngữ được công nhận chính thức ở Nepal. Nó cũng là một ngôn ngữ thiểu số ở Guyana, Trinidad và Tobago, Surinam, Nam Phi, và Mauritius.

[5] Tiêu đề: Tiếng Hindustan Caribe
Nội dung: Nhạc chutney, chutney soca, chutney parang, baithak gana, nhạc dân gian, nhạc cổ điển, một số bài hát Hindu giáo, một số bài hát Hồi giáo và thậm chí một số bài hát Kitô giáo Ấn Độ được hát bằng tiếng Hindustan Caribe, đôi khi được hòa trộn với tiếng Anh Caribe ở khu vực nói tiếng Anh Caribe hoặc tiếng Hà Lan ở Suriname và vùng Caribe thuộc Hà Lan.

[6] Tiêu đề: Ngữ ngành Hindi - Sử dụng ở các khu vực văn hóa phi Hindi.
Nội dung: - Tiếng Urdu là ngôn ngữ chính thức của Pakistan. Mặc dù người bản ngữ chỉ chiếm của 7% dân số, nhưng nó là ngôn ngữ thứ hai trong số những người biết chữ. - Tiếng Hindi Bombay ("Bombay Baat") là phương ngữ của thành phố Mumbai (Bombay); nó dựa trên tiếng Hindustan nhưng chịu ảnh hưởng nặng nề của tiếng Marathi. Chính xác thì nó là một pidgin, tức là nó không phải là ngôn ngữ mẹ đẻ của bất kỳ người nào cũng như không được sử dụng trong các tình huống trang trọng bởi tầng lớp trên của xã hội hay người có giáo dục. Tuy nhiên, nó thường được sử dụng trong phim mà điện ảnh Hindi (Bollywood) sản xuất vì Mumbai là trụ sở của ngành công nghiệp phim Bollywood. - Tiếng Dakhine (bao gồm cả Urdu Hyderabadi và Urdu Bangalori), một phương ngữ của tiếng Urdu được nói ở các khu vực mà trước đây là nhà nước Hyderabad và khu vực Deccan lịch sử. Có một sự khác biệt nhỏ nhưng dễ nhận ra giữa tiếng Dakhine và tiếng Hindi-Urdu chuẩn. Sự khác biệt này càng về phía nam càng lớn dần. - Hindi Creole Andaman là ngôn ngữ giao thương của Quần đảo Andaman và quần đảo Nicobar. - Hindi Arunachal là ngôn ngữ giao thương của Arunachal Pradesh - Hindi Haflong là ngôn ngữ giao thương của các khu vực liền kề với Haflong ở Assam - Tiếng Hindi Fiji là một lingua franca Đông Hindi được phát triển giữa những người Ấn-Fiji. - Tiếng Hindustan Caribe và "Sarnami" là lingua franca Đông Hindi được phát triển giữa những người Ấn-Caribe và rất giống với phương ngữ Bhojpur và Awadh của tiếng Hindi và tiếng Hindi Fiji. - Tiếng Hindi Bhojpur Mauritius được nói ở Mauritius. Nó dựa trên tiếng Bhojpur với ảnh hưởng từ tiếng Awadh và các phương ngữ Đông Hindi khác và Creole Mauritius. - Tiếng Hindi Nam Phi dựa trên tiếng Bhojpur, tiếng Awadh và tiếng Hindi chuẩn được nói bởi người Nam Phi Ấn Độ.
Câu hỏi: Ngôn ngữ Hindustan Caribe chịu ảnh hưởng chính từ các nguồn nào, dựa trên ngữ cảnh được cung cấp