[1] Tiêu đề: Vladimir Vladimirovich Putin
Nội dung: Bộ trưởng Kinh tế Nga Alexei Ulyukayev cảnh báo rằng nước Nga có nguy cơ đối mặt với tăng trưởng thấp do Điện Kremlin không thực hiện các cải cách trong khi giá dầu vẫn ở mức cao. Ulyukayev đã dự báo mức tăng trưởng GDP trung bình hàng năm của Nga chỉ khoảng từ 2,5% - 3,0% từ nay cho đến tận năm 2025. Khu vực dầu mỏ và khí đốt tự nhiên của Nga chiếm tới gần 25% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và khoảng 30% tổng thu nhập ngân sách quốc gia. Ngoài ra, bộ máy hành chính cồng kềnh, quan liêu ngày càng phình to và chi tiêu quốc gia thiếu hiệu quả cũng là những nhân tố cản trở tới mức tăng trưởng.

[2] Tiêu đề: Vladimir Vladimirovich Putin - Nhiệm kỳ Tổng thống thứ tư.
Nội dung: Năm 2018, kinh tế của Nga đã đạt mức tăng trưởng 2,3%, vượt hơn dự báo 1,6% của Ngân hàng Thế giới (WB). Ngân hàng Thế giới cũng dự báo tăng trưởng cho năm 2019 là 1,4%, năm 2020 và 2021 ở mức 1,8%. Nền kinh tế Nga đang phải đối mặt với các nguy cơ cả từ trong và ngoài nước, gồm các lệnh trừng phạt mở rộng, sự xáo trộn tài chính và giá dầu giảm mạnh. Theo WB, việc triển khai thành công và hiệu quả các sáng kiến đầu tư cơ sở hạ tầng của chính phủ cũng góp phần giúp tăng trưởng đầu tư, nếu các dự án quốc gia của Nga được triển khai hiệu quả thì chúng sẽ giúp tăng tốc độ phát triển kinh tế của quốc gia này, nhưng chỉ sau năm 2021.

[3] Tiêu đề: Vladimir Vladimirovich Putin - Nhiệm kỳ Tổng thống thứ ba.
Nội dung: Sau 2 năm suy giảm, đến cuối năm 2017, sau những cải cách của chính phủ, kinh tế Nga trên đà hồi phục và có mức tăng trưởng khá khả quan. Bối cảnh quốc tế cũng khả quan hơn khi giá dầu thế giới tăng và lần lượt vượt các mốc 60USD/thùng, 70USD/thùng - cao nhất trong 3 năm qua. Ngân hàng Goldman Sachs đầu năm 2018 dự báo tăng trưởng kinh tế Nga sẽ đạt 3,3% trong năm 2018, cao hơn cả những ước tính của chính phủ nước này. Chi tiêu tiêu dùng đang tăng. Lạm phát đã giảm xuống còn dưới 2%. Tuy vậy theo một cuộc khảo sát với 1.400 nhà quản lý doanh nghiệp ở Nga vào năm 2018, hơn 3/4 số người tham gia khảo sát (tỉ lệ 76%) đã đánh giá tình trạng của nền kinh tế Nga hiện nay là "khủng hoảng và thảm khốc", trong khi chỉ 4% cho rằng nền kinh tế đất nước đang hoạt động tốt .

[4] Tiêu đề: Vladimir Vladimirovich Putin - Nhiệm kỳ Tổng thống thứ hai.
Nội dung: Dù có nhiều thành tựu nhưng dưới thời Putin các chỉ số khả năng cạnh tranh và điều kiện kinh doanh chưa có nhiều cải thiện, tham nhũng lại gia tăng. Sự phát triển kinh tế hiện nay của nước Nga phần lớn là do giá dầu tăng nhiều hơn là do hiệu quả của các chính sách của Putin

[5] Tiêu đề: Ảnh hưởng kinh tế của đại dịch COVID-19 - Tổng quan.
Nội dung: Với Nga, Ngân hàng Thế giới cho biết trong một báo cáo thường kỳ, tổng sản phẩm quốc nội của Nga sẽ giảm 4% vào năm 2020 sau khi lợi nhuận của các doanh nghiệp vừa và lớn giảm khoảng 40% so với cùng kỳ năm ngoái trong chín tháng đầu năm. Theo báo cáo, vào năm 2021, GDP của Nga sẽ tăng 2,6%. “Niềm tin của người tiêu dùng và doanh nghiệp dự kiến sẽ được cải thiện nếu một loại vắc-xin được coi là an toàn và hiệu quả được tung ra.”. Theo "The Moscow Times": Điều trớ trêu là năm 2020 có thể là năm đầu tiên Nga thực sự lọt vào top 5 - ít nhất là khi được tính trên cơ sở sức mua tương đương (PPP), có tính đến sự khác biệt về mức sống. Đó là bởi vì theo các tiêu chuẩn kinh tế vĩ mô, nền kinh tế 1,5 nghìn tỷ đô la Mỹ của Nga đã vượt qua năm đầu tiên của cuộc khủng hoảng coronavirus tốt hơn hầu hết các nền kinh tế lớn khác trên thế giới. “Các quốc gia khác đang làm tồi tệ hơn nhiều,” nhà kinh tế Nga Sergei Guriev, giáo sư tại Sciences Po ở Paris cho biết vào cuối năm 2020. "Các nền kinh tế tiên tiến trung bình sẽ mất 6% GDP của họ - nhiều nền kinh tế châu Âu sẽ mất 10%." Ngược lại, Nga có thể chỉ giảm hơn 4%. Báo này cũng lấy dữ liệu của OECD dự báo tăng trưởng các nền kinh tế lớn, theo đó Ấn Độ sẽ giảm 9,9%, Pháp giảm 9,1% bằng với Ý, còn nước Anh giảm tới 11,2% năm 2020, Brazil cũng giảm 6% năm này.

[6] Tiêu đề: Lịch sử Nga (1991–nay) - Nền kinh tế hậu Xô viết. Giảm phát kinh tế và khó khăn xã hội.
Nội dung: Sau sự sụp đổ kinh tế đầu thập niên 1990, Nga đối mặt với tình trạng gia tăng nghèo đói và bất bình đẳng kinh tế mạnh mẽ. Những ước tính của Ngân hàng Thế giới dựa trên cả dữ liệu kinh tế vi mô và những nghiên cứu về mức thu nhập hộ và chi tiêu cho thấy trong khi 1.5% dân số sống dưới ngưỡng nghèo khổ (được xác định là mức thu nhập tương đương $25 một tháng) hồi cuối thời kỳ Xô viết, tới giữa năm 1993 khoảng 39% tới 49% dân số sống dưới ngưỡng nghèo khổ. Thu nhập trên đầu người giảm thêm 15% vào năm 1998, theo các con số của chính phủ.
Câu hỏi: Theo dự báo của Bộ trưởng Kinh tế Nga Alexei Ulyukayev, mức tăng trưởng GDP trung bình hàng năm của Nga từ nay đến năm 2025 dự kiến là bao nhiêu