Title: Assume Form - Quảng bá và phát hành.
Content: Không lâu sau, các tấm panô dán quảng cáo và các biển quảng cáo dùng đèn LED với nội dung quảng bá cho album bắt đầu xuất hiện tại Luân Đôn và New York. Một trang mạng có địa chỉ assumeform.com cũng xuất hiện. Trang này sử dụng một đoạn nhạc mẫu ngắn theo phong cách tối giản và ambient mà sau này được Shazam tiết lộ là của ca khúc "Lullaby for My Insomniac", cũng như trình chiếu một hình ảnh hoạt hình có ghi tựa đề của album. Sau đó, trang này bổ sung một thẻ yêu cầu đăng nhập và một video với một loạt câu hỏi lấy từ lời bài hát của ca khúc chủ đề. Vào ngày 10 tháng 1, các áp phích quảng bá cho album xuất hiện ở ga Tàu điện ngầm Luân Đôn, tiết lộ ảnh bìa của album và xác nhận ngày phát hành chính thức là 18 tháng 1 năm 2019 cũng như dàn nghệ sĩ khách mời gồm André 3000, Travis Scott, Moses Sumney, Metro Boomin và Rosalía. Danh sách bài hát và các nghệ sĩ khách mời cũng được xác nhận trên tài khoản Instagram chính thức của Blake.