Title: Cổ Thiên Lạc
Content: Cổ Thiên Lạc (sinh ngày 21 tháng 10 năm 1970) là một diễn viên và ca sĩ người Hồng Kông. Anh từng là gương mặt nổi bật và diễn viên chủ chốt của đài truyền hình trung ương TVB TV drama. Anh từng đoạt giải TVB cho nam diễn viên xuất sắc nhất (Best Actor) trong năm 1999 cho vai diễn Từ Phi trong loạt phim Hồ sơ trinh sát 4 . Năm 2001 sau khi hoàn thành vai diễn Hạng Thiếu Long trong phim Cỗ Máy Thời gian (phim giúp Cổ Thiên Lạc lần thứ hai thắng giải thị đế) anh rời TVB và chỉ tập trung vào phim điện ảnh. Cổ Thiên Lạc là một trong những diễn viên nổi tiếng và được yêu thích nhất của điện ảnh Hoa ngữ (Điện ảnh Hồng Kông), và là gương mặt đại diện cho các thương hiệu quảng cáo như: Pepsi, Osim, Tag Heuer, Lotte, Zero Eyewear, Lay's, và những sản phẩm nội địa khác.

I. Thân thế và sự nghiệp

Trước khi đến với điện ảnh, Cổ Thiên Lạc đã từng ngồi tù vì tội ăn cắp. Sau đó anh thay đổi và sống tích cực hơn. Anh làm nhiều công việc khác nhau như hầu bàn, bán đồ ăn nhanh, bảo vệ,... Sau này anh tâm sự rằng cuộc sống dễ đưa thanh niên trẻ lầm đường lạc bước, anh khuyên các bạn trẻ trước khi làm gì hãy nên nghĩ tới người thân và tương lai của mình. Anh cũng dành nhiều lời tâm sự rất chân tình về những tháng ngày tuổi trẻ phải cực khổ kiếm ăn, cho đến khoảng thời gian anh lầm đường lạc bước, vào trại cải tạo vì nhận tội giùm anh em. Cổ Thiên Lạc siêng năng làm nhiều công việc lao động chân tay khác nhau, cho đến khi anh tình cờ được phát hiện và mời làm người mẫu cho những cuốn băng karaoke MTV nhờ đẹp trai (trường hợp tương tự xảy ra với Takeshi Kaneshiro). Cho đến năm 1993 thì TVB ký hợp đồng với Cổ Thiên Lạc, từ đó anh phấn đấu không ngừng để trở thành một trong những nam diễn viên chính xuất sắc và có số lượng fan hâm mộ đông đảo nhất. Nhất là từ khi anh đi tập tạ, nhuộm da cho rám nắng, cắt tóc ngắn, giữ vẻ mặt phong cách lạnh lùng trong những bộ phim anh đóng thì số fan nữ càng tăng lên đáng kể. Hình ảnh nam tính của Cổ Thiên Lạc sau khi nhuộm da khác hẳn vẻ thư sinh yếu đuối trong những ngày đầu tiên. Fan hâm mộ khen ngợi nhiệt liệt. Có thời gian anh được xếp số một trong danh sách những nam diễn viên đẹp trai nhất trên cả Lưu Đức Hoa, Takeshi Kaneshiro, Tạ Đình Phong,...
Cổ Thiên Lạc là một trong những diễn viên siêng năng nhất. Cho dù thuộc hàng diễn viên "top" nhưng anh không hề chê kịch bản. Hễ có ai mời là anh tham gia, từ phim ma, phim xã hội đen, phim tình cảm, phim trinh thám, phim hài, phim kiếm hiệp,... như có lần anh đã nói: "Có vai diễn tại sao không tham gia