Title: Assume Form - Quảng bá và phát hành.
Content: Vào ngày 3 tháng 1 năm 2019, một trang đặt hàng trực tuyến trước cho album của Amazon Pháp đột nhiên xuất hiện, đưa ra nhiều thông tin về ngày phát hành, danh sách bài hát và các nghệ sĩ khách mời của album. Trang này cũng cho biết đĩa đơn "Don't Miss It" phát hành từ ngày 4 tháng 6 năm 2018 cũng góp mặt trong danh sách bài hát của album. Tuy nhiên, cả "If the Car Beside You Moves Ahead" phát hành trước đó vào tháng 1 năm 2018 và "Vincent" phát hành vào cuối năm 2017 đều không xuất hiện trong danh sách bài. Mặc dù vậy, một số suy đoán cho rằng vụ rò rỉ này là "một sự kiện giả được dàn dựng một cách công phu".