Title: Assume Form
Content: Đĩa đơn mở đường cho album "Don't Miss It" được phát hành vào ngày 4 tháng 6 năm 2018. Hai đĩa đơn kế tiếp, "Mile High" và "Lullaby for My Insomniac", được phát hành vào tháng 1 năm 2019. Sau khi phát hành, "Assume Form" được các nhà phê bình khen ngợi về âm thanh phấn khởi, những cảm nhận lãng mạn và về công đoạn sản xuất. Album được đề cử ở hạng mục Album nhạc alternative xuất sắc nhất tại Giải Grammy lần thứ 62.
Câu hỏi: Theo nội dung các tài liệu, điều gì được nhấn mạnh là điểm khác biệt chính giữa album 'Assume Form' và album trước đó 'The Colour In Anything' của James Blake?