Title: Assume Form - Âm nhạc và ca từ.
Content: "Assume Form" được mô tả là một bản thu âm theo phong cách pop và electropop với một số yếu tố của các dòng nhạc hip hop và R&B, cũng như mang sắc thái lạc quan hơn nhiều so với các tác phẩm trước đó của nam ca sĩ. Nhiều xuất bản phẩm đã đối chiếu những điểm tương phản giữa album với tác phẩm "hoàn toàn buồn bã chán nản" "The Colour In Anything". Xuyên suốt album, quãng giọng của Blake trải dài từ những nốt trầm tới âm khu giả thanh. Anh cũng thể hiện giọng ca thuần thục và "tự tạo ra một dàn hợp xướng" để thu âm cho album. Một số ca khúc trong bản thu âm sử dụng những biến tấu của phần beat mang phong cách hip hop trong "Can't Believe the Way We Flow", một ca khúc mà Blake từng biểu diễn vài lần vào cuối năm 2017. Phần lời của các bài hát chủ yếu ám chỉ đến mối quan hệ của Blake với người bạn gái Jameela Jamil, cũng như cuộc sống của hai người tại Los Angeles. Trả lời phỏng vấn của "Dazed", Blake cho biết album nói về những cảm xúc hiện tại và tình cảm của anh với cô bạn gái, như để phản ứng lại trước bình luận của tạp chí âm nhạc trực tuyến "Pitchfork" rằng đĩa đơn mở đường "Don't Miss It" của "Assume Form" là "âm nhạc của một chàng trai buồn bã". Anh cũng giải thích rằng: "trong bản thu âm này, tôi chỉ là đang nói về những gì tôi hiện đang cảm thấy, và tôi sẽ tiếp tục viết về những gì tôi cảm nhận được, hoặc đôi khi tôi sẽ không nói về [nó], nhưng tôi sẽ đưa ra lựa chọn thích hợp xem khi nào tôi làm và khi nào tôi không làm điều đó – mà không cần cảm thấy rằng tôi không nên làm điều đó chỉ vì tôi là một người đàn ông." Trong một bài phỏng vấn với "Exclaim!", Blake nói rằng: "Tôi muốn thử và nói ra những gì tôi muốn nói, và điều đó thật khó. Đôi lúc, điều đó thật đáng sợ. Tôi nghĩ rằng trước đây nỗi sợ này đã ngăn cản tôi làm điều đó."