Malaysia
Hiến pháp Malaysia đảm bảo quyền tự do tôn giáo trong khi xác định Hồi giáo là quốc giáo. Theo số liệu từ Điều tra dân số và nhà ở năm 2010, có sự tương liên cao giữa dân tộc và tôn giáo. Xấp xỉ 61,3% dân số thực hành Hồi giáo, 19,8% thực hành Phật giáo, 9,2% thực hành Ki-tô giáo, 6,3% thực hành Ấn Độ giáo và 1,3% thực hành Nho giáo, Đạo giáo và các tôn giáo truyền thống Trung Hoa. 0,7% tuyên bố là người không tôn giáo và 1,4% còn lại thực hành các tôn giáo khác hoặc không cung cấp thông tin nào. Trong số tín đồ Hồi giáo, tín đồ phái Sunni chiếm đa số trong khi tín đồ Hồi giáo phi giáo phái là nhóm đông thứ hai với 18%.

Malaysia - Nhân khẩu. Tôn giáo.
Theo Hiến pháp, toàn bộ người Mã Lai được xem là người Hồi giáo. Số liệu từ cuộc điều tra dân số năm 2010 cho thấy rằng 83,6% người Trung Quốc xác định bản thân là Phật tử, và một lượng lớn các tín đồ theo Đạo giáo (3,4%) và Ki-tô giáo (11,1%), cùng với một nhóm nhỏ người Hồi sinh sống tại các khu vực như Penang. Phần lớn người Ấn Độ theo Ấn Độ giáo (86,2%), với một thiểu số quan trọng xác định bản thân là tín đồ Ki-tô giáo (6,0%) hay Hồi giáo (4,1%). Ki-tô giáo là tôn giáo chiếm ưu thế trong cộng đồng "bumiputera" phi Mã Lai (46,5%), và thêm 40,4% xác định bản thân là người Hồi giáo.

Chủ nghĩa vô thần - Nhân khẩu học.
Một lá thư in trong tạp chí "Nature" năm 1998 viết về một cuộc thăm dò cho kết quả là: trong các thành viên Viện khoa học quốc gia Hoa Kỳ ("National Academy of Science"), tỷ lệ người có đức tin vào một vị thượng đế cá thể hoặc lai thế (sự sống sau cái chết) chỉ là 7,0% - mức thấp nhất trong lịch sử, trong khi tỷ lệ này ở dân Mỹ là 85%. Cũng năm đó Frank Sulloway ở Viện Công nghệ Massachusetts và Michael Shermer ở Đại học Tiểu bang California ("California State University") thực hiện một nghiên cứu mà kết quả thăm dò người Mỹ trưởng thành "có bằng cấp" (12% có bằng tiến sĩ, 62% tốt nghiệp đại học) cho thấy 64% tin vào Chúa Trời, và có sự tương quan cho thấy đức tin mạnh mẽ vào tôn giáo giảm dần khi học càng cao. Mối tương quan nghịch giữa tôn giáo và trí tuệ đã được thấy ở 39 nghiên cứu khác trong thời gian từ 1927 đến 2002, theo một bài viết tại tạp chí "Mensa". Các phát kiến này cũng thuận với siêu - phân tích thống kê năm 1958 của Giáo sư Michael Argyle ở Đại học Oxford. Ông phân tích 7 công trình nghiên cứu đã điều tra mối tương quan giữa thái độ đối với tôn giáo và chỉ số thông minh của các học sinh và sinh viên Mỹ. Tuy tìm thấy một mối tương quan nghịch rõ ràng, phân tích đã không chỉ ra mối quan hệ nhân quả mà ghi nhận rằng các nhân tố như nền tảng gia đình nghiêm khắc và tầng lớp xã hội có thể đã có ảnh hưởng. Trong Điều tra Dân số và Cư trú năm 2006 của Úc, tại câu hỏi về tôn giáo, 18,7% dân số đánh dấu ô "không có tôn giáo" hoặc viết một câu trả lời mà sau đó được xếp vào diện không có tôn giáo. Câu hỏi này không bắt buộc, và có 11,2% dân số không trả lời.

Nam Tư - Nam Tư thứ hai. Nhân khẩu.
Nam Tư luôn có sự đa dạng về dân cư, không chỉ trên mặt sắc tộc, mà còn ở khía cạnh tôn giáo. Hồi giáo, Công giáo La Mã, Do Thái giáo và Tin Lãnh cùng nhiều đức tin Kitô giáo Đông phương hiện diện tại Nam Tư, tổn cộng có 40 tôn giáo. Nhân khẩu các tôn giáo tại Nam Tư đã thay đổi nhiều kể từ Chiến tranh thế giới thứ hai. Các cuộc điều tra dân số được thực hiện vào năm 1921 và năm 1948 cho thấy rằng 99% dân cư tham gia sâu vào việc hành đạo. Cùng với các chương trình hiện đại hóa và đô thị hóa của chính phủ sau chiến tranh, tỉ lệ tín hữu các tôn giáo đã sụt giảm đáng kể. Kết nối giữa niềm tin tôn giáo và sắc tộc đã đặt ra một mối đe dọa nghiêm trọng cho các chính sách hậu chiến của chính phủ cộng sản.

Tôn giáo tại Nga - Nhân khẩu.
Vào tháng 8 năm 2012, cuộc khảo sát quy mô lớn và lập bản đồ các tôn giáo đầu tiên ở Nga dựa trên sự tự nhận dạng đã được công bố trên Arena Atlat, một phần mở rộng của Tổng điều tra dân số năm 2010, với dữ liệu về bảy mươi chín trong số tám mươi ba trong số tám đối tượng của liên bang Nga. Trên tổng số dân được làm tròn là 142.800.000, cuộc khảo sát cho thấy 66.840.000 người, tương đương 47,1% tổng dân số, là Kitô hữu. Trong số đó, 58.800.000 hoặc 41% dân số là tín đồ trong Giáo hội Chính thống giáo Nga, 5.900.000 hoặc 4,1% là Kitô hữu mà không có giáo phái nào, 2.100.000 hoặc 1,5% là tín đồ Cơ đốc giáo chính thống không thuộc về bất kỳ nhà thờ nào (một nhóm thiểu số nhỏ hơn) thuộc các Giáo hội Chính thống không thuộc Nga (bao gồm Armenia và Gruzia), 400.000 hoặc 0,2% là tín đồ cũ của Chính thống giáo, 300.000 hoặc 0,2% là người Tin lành và 140.000 (dưới 0,1%) là người Công giáo. Trong số những người không theo đạo Cơ đốc, 9,400,000 hoặc 6,5% dân số là người Hồi giáo (bao gồm Hồi giáo Sunni, Hồi giáo Shia và phần lớn người Hồi giáo không liên lạc), 1.700.000 hoặc 1,2% là người Pagan giáo (bao gồm Rodnovery, Uatsdin, và các tôn giáo khác) hoặc Tengri giáo (Turco-Mongol Shaman tôn giáo và các tôn giáo mới), 700.000 tương đương 0,5% là [[Phật tử00 (chủ yếu là các trường [[Phật giáo Tây Tạng|Tây tạng]]), 140.000 tương đương 0,1% là người Hindu (bao gồm Krishnaites) và 140.000 là người [[Do Thái giáo]]. Trong số những người không theo tôn giáo, 36.000.000 người hoặc 25% tuyên bố "tin vào Chúa (hoặc quyền lực cao hơn)" nhưng "không tuyên xưng bất kỳ tôn giáo cụ thể nào", 18.600.000 hoặc 13% là người vô thần, và 7.900.000 hoặc 5,5% đã không nêu bất kỳ niềm tin tôn giáo, tâm linh hoặc [[Chủ nghĩa vô thần|vô thần.]]

Singapore - Nhân khẩu. Tôn giáo.
Phật giáo là tôn giáo được thực hành phổ biến nhất tại Singapore, với 33% số cư dân tuyên bố bản thân họ là tín đồ đạo Phật trong cuộc điều tra dân số gần đây nhất. Tôn giáo được thực hành phổ biến thứ nhì là Ki-tô giáo, sau đó là Hồi giáo, Đạo giáo, và Ấn Độ giáo. 17% dân số không gia nhập tôn giáo nào. Tỷ lệ tín đồ Ki-tô giáo, Đạo giáo, và người không tôn giáo tăng trong khoảng thời gian giữa năm 2000 và 2010, mỗi nhóm tăng 3%, trong khi tỷ lệ tín đồ Phật giáo thì giảm xuống. Các đức tin khác vẫn ổn định trên quy mô lớn về tỷ lệ dân số.
Câu hỏi: Theo dữ liệu được cung cấp, quốc gia nào có tỷ lệ người không theo tôn giáo (không tuyên xưng bất kỳ tôn giáo cụ thể nào) cao nhất