Title: Assume Form
Content: Assume Form là album phòng thu thứ tư của nam ca sĩ kiêm sáng tác nhạc–nhà sản xuất thu âm người Anh James Blake. Album được Polydor Records phát hành vào ngày 18 tháng 1 năm 2019. Các nhà phê bình mô tả album có âm thanh phấn khởi và lạc quan hơn so với các tác phẩm trước đó của Blake, đặc biệt là so với album phòng thu trước đó "The Colour In Anything" (2016). Album sử dụng những yếu tố của nhạc electropop, hip hop, R&B và có sự tham gia của các nghệ sĩ khách mời gồm Travis Scott, Moses Sumney, Rosalía và André 3000. Nhà sản xuất Metro Boomin cũng đóng góp vào quá trình thực hiện album. Đĩa đơn mở đường cho album "Don't Miss It" được phát hành vào ngày 4 tháng 6 năm 2018. Hai đĩa đơn kế tiếp, "Mile High" và "Lullaby for My Insomniac", được phát hành vào tháng 1 năm 2019. Sau khi phát hành, "Assume Form" được các nhà phê bình khen ngợi về âm thanh phấn khởi, những cảm nhận lãng mạn và về công đoạn sản xuất. Album được đề cử ở hạng mục Album nhạc alternative xuất sắc nhất tại Giải Grammy lần thứ 62.