Tiêu đề: Triết học, Hóa học và Kinh tế học vĩ mô
Nội dung: Chân lý mang tính khách quan, nghĩa là nội dung của nó phù hợp với hiện thực và không phụ thuộc vào ý chí chủ quan của con người. Trong hóa học, oxit của lưu huỳnh chứa 40% khối lượng S có công thức là SO3 (Lưu huỳnh trioxit). Trong kinh tế học, nguyên lý lựa chọn hợp lý phát biểu rằng người tiêu dùng sẽ phân bổ thu nhập sao cho độ thỏa dụng biên trên mỗi đồng chi tiêu (MU/P) của các hàng hóa là bằng nhau để đạt tổng thỏa dụng lớn nhất. Nếu tiết kiệm thực tế khác tiết kiệm kế hoạch, nền kinh tế sẽ điều chỉnh thông qua hàng tồn kho.
