Tiêu đề: Tác động của thuế và pháp luật đến nền kinh tế
Nội dung: Thuế không chỉ là nguồn thu ngân sách mà còn là công cụ điều tiết vĩ mô quan trọng của Nhà nước. Thứ nhất, thuế giúp huy động nguồn thu cho Ngân sách Nhà nước để duy trì bộ máy và đầu tư công (hạ tầng, giáo dục, y tế). Thứ hai, thuế là công cụ điều tiết kinh tế vĩ mô. Chính phủ dùng thuế suất cao để hạn chế các mặt hàng có hại (rượu, bia, thuốc lá) và thuế suất thấp hoặc ưu đãi thuế để khuyến khích các ngành công nghiệp mũi nhọn. Thứ ba, thuế giúp kiểm soát lạm phát thông qua việc điều chỉnh tổng cầu. Thứ tư, thuế điều tiết thu nhập và công bằng xã hội (như thuế thu nhập cá nhân lũy tiến). Cuối cùng, chính sách thuế ảnh hưởng trực tiếp đến chi phí và lợi nhuận của nhà đầu tư, từ đó quyết định dòng vốn đầu tư.
